# Linux 课程设计
[**实验步骤和技术要点**](https://github.com/Feldan/GDUST-DabianPractice/blob/main/Linux课程设计/实验报告.md)
>系别: 计算机学院  
>专业: 软件工程  
>课程: Linux 课程设计  
>制订人: 朱丽宇  
>审核人: 雷秦川  
>制订时间: 202### 2. 5   

## 项目一 Linux 文件和目录操作
### 1. 实训目标及要求  
    - 掌握 Linux 一般命令格式。
    - 掌握有关文件和目录操作的常用命令。
    - 熟练使用 man 命令。  
### 2.  实验内容与要求
    - 正确地登录和退出系统。
    - 熟悉date，cal，who，echo，clear，passwd 命令。
    - 在用户主目录下对文件进行操作：复制一个文件，显示文件内容，查找指定内容，排序，文件比较，文件删除等。
    - 对目录进行管理：创建和删除子目录，改变和显示工作目录，列出和更改文件权限，链接文件等。
    - 利用 man 显示 date、echo 等命令地手册页。
## 项目二 Linux 系统用户管理策略分析
### 1. 实训目标及要求
    - 掌握 Linux 操作系统批量创建用户的方法。
    - 掌握 Linux 的 shell。
### 2.  实验内容与要求
    - 创建 1 个组群账户，取名 stugrp，设置 GID=1010。
    - 批量创建 50 个用户 stu001，stu002,...，stu050，设置其 UID=1010，1011，1012，...，1059。并设置 GID=1010，设置用户主目录为/home/stu001、... 、/home/stu050，设置 shell 为/bin/bas。

## 项目三 进程管理
### 1. 实训目标及要求
    - 了解如果监视系统运行状态
    - 掌握查看、删除进程的正确方法
    - 掌握将命令放在后台运行的方法
    - 掌握进程手工、调度启动的方法
### 2.  实验内容与要求
- 输入 ps 命令，分别就不带选项和带选项-a、-e、-f、u、x 分析输出结果，
明确各字段的含义
- 输入 ps –ef 命令从后向前找出各自的父进程，直至 1 号进程，画出相关进
程的族系关系图

- 编写一个简单的 shell 程序，其文件名为 myfile.sh。bash 运行脚本出现什么情况？如果在末尾加一个&，出现什么情况。用 ps 查看。
- 执行命令 sleep 60;who |grep ‘root’，观察系统有何反应。
- 用 top 命令查看当前系统的状态，并识别各进程的有关栏目
- 用 ps 查看系统当前进程，并查看系统当前有没有 init 进程
- 输入“cat <回车>”，按 CTRL+Z 键，出现什么情况？输入 fg 命令出现什么情况，按 CTRL+C 键，出现什么情况？

- 在后台启动一个任务（例如 vi test.txt&）然后用 jobs 命令列出任务，并用
fg 命令将任务切换到前台运行。
- 在 2019 年 12 月 12 日 0 点 0 分（注：具体时间可根据实际实验实践修改）
查看系统中有哪些用户登录，把结果保存到 yh.txt 中，并将执行的结果以 E-mail
传回。
- 先建立 2 个文件 mydoc1.txt 和 mydoc### 2. txt，并分别任意输入一些内容。利用 batch 命令显示 mydoc1.txt 与 mydoc### 2. txt 两个文件的内容。
- 自己新建并编辑一个 crontset 文件，用 crontab 命令实现每小时的 30 分钟
自动检查登录系统的用户并保存到 mysyslog 日志文件中。
a）建立文件 crontset,按 crontab 文件规则输入以下内容:
b）用命令 crontab 调度：
- 运行 ps 命令，查看进程状态，执行相关命令。
- 用 kill -l 列出信号。
- 运行 find / -name foxy.jpg&，然后用 ps 命令查看进程号，并用 kill 命
令终止进程，在用 ps 查看进程是否已经删除。
## 项目四 shell 编程综合设计
### 1. 实训目标及要求
- 掌握 Linux 操作系统 Shell 编程方法。
- 掌握在 Linux Shell 编程语言下实现素数快速判断的方法。
### 2.  实验内容与要求
- 编写一个显示菜单的 shell 程序，利用函数实现简单的菜单功能，n 的值由键盘输入：
```
==========================================
** （1）计算 1 到 n 的奇数之和； **
** （2）计算 1 到 n 的阶乘； **
** （3）计算 1 到 n 的所有素数； **
** （4）退出程序。 ** 
========================================== 
Please enter function select and number: 1 1000
```
> 要求： 自行设计程序。关于素数计算功能应尽量选用高效算法实现  
## 实训五 Apache 服务器配置与个人 Web 站点配置
### 1. 实训目标及要求
- 掌握 Linux 操作系统 Apache 服务器配置。
- 掌握个人 Web 站点配置
### 2.  实验内容与要求
....